# 하고초산 치험례 모음

- 총 20건

- [이종대 / 남 62세 태음인 / 안구건조, 눈뻑뻑, 눈 까끌, 눈곱 많이낌, 눈물남](post_427974161.md) (2025-07-02)
- [이종대 / 여 40세 / 눈 못뜸. 눈충혈 눈통증](post_427973358.md) (2024-05-26)
- [이종대 / 여 6세 / 을 더하여 조금씩 먹였는데 눈꼽이 점점 초록색이 되고 양이 더 많아져서 다시 안과에 갔다](post_427973105.md) (2023-12-14)
- [이종대 / 10세 / 금은화산(보감) +감두탕(해독)](post_427972992.md) (2023-10-23)
- [이종대 / 남 16세 소양인 / 스트레스 과다. 갑상선 부위와 경부임파선 혹(영류:癭瘤) 4개. 신경질. 낮잠. 피로. 탈모](post_427972927.md) (2023-09-23)
- [이종대 / 여 69세 태음인 / 십육미유기음(2-140) 합 평진탕(2-071) 피로.기운없음. 천면. 한숨. 식체빈번. 우울감. 불안. 소화불량, 손발참. 몸참. 찬음식 회피](post_427972768.md) (2023-07-28)
- [이종대 / 여 49세 태음인 / 탈모 진행중](post_427972645.md) (2023-06-06)
- [이종대 / 여 47세 태음인 / 쌍화탕(1-031) 손저림, 눈피로감, 눈건조, 물같은 다량의 눈꼽](post_427972098.md) (2022-09-23)
- [이종대 / 여 33세 소양인 / 오적산(2-013) 눈피로감, 눈건조감, 광시증 (눈번쩍). 코막힘](post_427971707.md) (2022-02-11)
- [이종대 / 여 63세 소양인 / 통경탕(3-154)](post_427971441.md) (2021-06-05)
- [이종대 / 여 60세 소음인 / 줄줄 흐르는 노란 눈꼽. 귀먹먹, 검은구름 비침. 안구건조](post_427971103.md) (2020-09-09)
- [이종대 / 여 60세 소음인 / 비문증(飛蚊症), 섬광증(閃光症), 안구건조, 눈뻑뻑. 눈시림, 눈물흘림](post_427971089.md) (2020-08-28)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 48세 소음인 / 눈시림, 눈물, 안구건조증 피로](post_427970933.md) (2020-05-04)
- [이종대 / 여 77세 / 악성림프암 림프돌출. 돌출림프 딱딱](post_427970792.md) (2020-02-12)
- [이종대 / 여 81세 소음인 / 가미대보탕.가감(1-003) ,,,, 노인의 안구건조증(눈이물감. 눈따가움). 혀통증. 밤기침가래. 식욕부진. 소화불량. 트림. 복통. 대퇴부통증. 족번열. 무기...](post_427970655.md) (2019-11-07)
- [이종대 / 여 45세 태양인 BMI 24.51 강원도 속초시 영랑동 / 눈 피로감](post_427970375.md) (2019-06-07)
- [이윤호(98) since2002 임상태극한약학회 / 여 60세 소양인 / 안구질환 건조한 피부질환 열성질환 보혈기능의 보약으로 부인과 질환의 성약으로 두통과 변혈등등 각종질환에 사용됩니다. 공부해 둡시다](post_427969294.md) (2017-11-10)
- [이종대 / 여 52세 소양인 / 임파선염. 소기. 기핍. 거동제한](post_427969192.md) (2017-08-09)
- [이종대 / 여 60세 소양인 / 이나 하고초 단방으로 검토하여 보았다](post_427969190.md) (2017-08-07)
- [이종대 / 남 49세 소양인 / ▣ 세간명목탕- 맥락막 흑색종의 극심한 안구통증, 두통](post_427968509.md) (2015-10-03)
